예매 팝업창 - step1. 일정선택 : 설계 순서와 목적 (역순으로 요구사항 도출해볼것)  
### 1. mapper - sql
 - DAO 작성한 메서드를 기반으로 MySQL 쿼리를 작성한다.
- - - 
### 2. Dao / DaoImpl
     DB의 data에 접근하기 위한 객체   
     어플리케이션에서 사용할 DB로직을 객체 하나에 메서드로 구현함
     DB에 대한 단일 접근성 및 모듈화가 중요함

* Service 즉 비즈니스 로직이 포함되지 않고 DB에 접근하여 데이터만 가져오자....
* 어떠한 것들이 있을끼? 기적으로 --> Service에서 이용할 수 있는 CRUD 기능이 존재해야 한다.
* Create
     + 일정 선택 로직에서는 필요가 없다. 그러나 Test 코드 작성을 위해 형식적으로 만들자
     + insert 쿼리로 회차 DTO를 사용해 DB에 저장한다.
* Read
    + 공연아이디별 회차테이블의 리스트를 List<ShowingDto> 형식으로 가져온다.
    + 공연아이디별 공연명, 공연장명을 HashMap<>으로 가져온다.
    + 공연아이디별 공연일정 리스트를 받아온다.
    + 공연아이디, 공연일정별로, 회차시퀀스, 회차정보를 리스트를 받아온다.
    + 회차시퀀스에 따른 좌석정보를 회차-좌석 테이블에서 가져온다.
    + 공연아이디별 회차 수 카운팅.
* Update
    + 일정 선택에서는 구현하지 않는다.
* Delete
    + 마찬가지로 일정 선택 팝업창에서 삭제 쿼리는 필요하지 않지만 Test코드 작성을 위해 만들자.
    + delete 쿼리로 회차 테이블의 데이터를 모두 삭제한다.
    + 공연아이디 별 로우를 삭제한다
    + 회차 시퀀스별 로우를 삭제한다.
- - -
### 3. DaoImplTest
- - - 
### 4. Service / ServiceImpl
        사용자의 요청(request)에 대해 어떤 처리를 할지 결정하는 파트 
        즉, Controller가 받은 요청에 대해 알맞는 정보를 가공해서 다시 Controller에게 데이터를 넘기는 것
        하나의 서비스를 위해 여러개의 DAO를 묶은 트랜잭션이 생성되고, Service는 곧 트랜잭션의 단위가 된다.
        로직을 서비스에 담는 이유는, 비슷한 처리를 서로 다른 페이지에서 요청한다면 각각의 컨트롤러에 중복코드가 발생하지않을까? 그걸 해결하기 위함이다.

   * 공연명, 공연표지, 공연일자, 공연장명을 가져와야 한다.
      + 공연명, 공연표지 --> 공연테이블에서 가져온다.
      + 공연일자 --> 회차 테이블에서 가져온다.
      + 공연장명 --> 공연장 테이블에서 가져온다.
   * 공연일자에 따른 회차정보를 가져와야 한다.
      + 회차정보 --> 회차 테이블에서 가져온다.
      + 좌석정보 --> 회차-좌석 테이블에서 가져온다.
- - - 
### 5. ServiceImplTest
- - - 
### 6. Controller
        사용자의 요청(request)을 어떻게 처리할지 결정하는 파트 --> parameter가 넘어온다.
- 공연 상세페이지에서 예매하기 버튼을 누르면 예매 팝업창을 띄워준다.
   + 공연명, 공연일자, 공연포스터, 공연장명 데이터 필요로 함
- 캘린더의 날짜를 클릭 했을 떼 ajax를 이용하여 회차 데이터를 가져와야 한다.
    + 공연일에 따른 공연회차 데이터 필요로 함
- 회차에 따라 남은 잔여좌석수 정보를 구해야 한다.

* 컨트롤러에서 서비스로 넘겨줄 객체를 만들자... 일정 선택에서 필요한 정보는
     + 공연아이디, 공연일자, 공연회차, 공연 시퀀스? ....--> 더 생각해 봐야 한다.
- - - 
### 7. View - jsp, js, css
 - 기본적으로 공연명, 공연일자, 공연표지 정보를 받아와서 표시 해놓아야 한다.
 - datepicker를 사용하여 캘린더를 배치한다.
 - 캘린더에는 선택된 공연의 공연날짜까 표시되어있어야 한다.
 - 캘린더에서 공연 일정을 선택하면 해당 날짜의 회차정보가 공연일에 따라 다르게 보여진다.
 - 회차 정보를 선택하면 잔역석 정보가 표시되고 다음단계 버튼이 활성화된다.
- - - 